Ada apa, nih?
Apa?
Maaf, soalnya kamu juga cowok.
Kamu meledekku?
Sudah mandi sebelum ketemu cewek,
tapi masih kelihatan polos begitu.
Bikin iri saja.
Ternyata memang meledekku!
Enggak, kok.
Apa yang bikin suka?
Bukan berarti aku menyukainya.
Duh, kamu manis banget.
Ternyata benaran lagi meledekku!
Enggak, kok.
Fuyutsuki bilang hanya ingin ditemani.
Kamu mau ikut juga?
Dih, dasar ayam penakut.
Bawel.
Ada ayam penakut di sini.
Bawel, ah!
Hari ini aku ada kerja sambilan.
Bukannya sif malam?
Bukannya kamu ingin pacaran
sama Fuyutsuki?
Eh?
Kelihatannya begitu.
Aku hanya nyaman mengobrol dengannya,
tidak ada pikiran ke arah situ.
Masa, sih?
Bahkan aku masih bingung
menanggapi soal matanya.
Aku juga tidak yakin bisa menanggapinya
seperti yang kamu lakukan.
Apa maksudnya menanggapi?
Maaf, kata-kataku kurang tepat.
Apa aku bisa memperlakukannya
sama seperti orang lain?
Perlakukan seperti biasa saja.
Justru aku bingung di bagian situ.
Entah sebaiknya
tidak menyinggung soal matanya,
atau perlu memilihkan jalan
yang mudah untuknya.
Lebih baik mengulurkan tangan
untuk menuntunnya,
atau sebaiknya bertanya dulu
untuk semua hal?
Tinggal tanya saja.
Takut suasananya jadi canggung.
Aku juga pernah mengalami itu,
tapi dikasihani seperti itu
lebih menyakitkan.
LOVE UNSEEN BENEATH THE CLEAR NIGHT SKY
Setelah dikatai ayam penakut,
jadi pengin makan ayam benaran.
Fuyutsuki.
Aku Sorano, maaf menunggu.
Kamu menunggu lama?
Aku sudah menunggu dua jam.
Itu salahmu sendiri.
Bukan, tapi gara-gara kamu.
Lah?
Bercanda.
Ayo berangkat.
Stasiun Tsukishima lewat sini.
Lewat mana?
Maaf, maksudnya jalan ke arah kiri.
Aku mengerti.
Biasanya orang akan langsung paham
dengan menunjuk.
Tapi tidak dengan Fuyutsuki.
Meski aku menatapnya dari samping,
dia tidak akan menyadarinya.
Bukannya kamu ingin pacaran
sama Fuyutsuki?
Intuisiku bilang pacaran sama
tunanetra itu merepotkan.
Jadi, aku tidak menganggapnya
sebagai calon pasangan.
Aku paham pikiran ini
sangat tidak sopan.
Lagi pula, perasaan suka dariku
memangnya ada nilainya, ya?
Kamu sudah tahu tempatnya?
Iya, sudah.
Jadi tidak sabar.
Eh?
Apa?
Kamu bisa jalan melompat-lompat?
Kamu juga bisa melakukannya
sambil menutup mata, kan?
Kenapa tertawa?
Maaf, maaf.
Kayaknya aku enggak bisa, deh.
Kupikir naik kereta bawah tanah
akan lebih gampang transit...
Meski bawa tongkat putih,
bukan berarti dapat kursi.
Dunia ini keras juga, ya.
Fuyutsuki.
Di sebelah kananmu tidak ada orang.
Terima kasih.
Ada apa?
Ternyata kamu jentelmen, ya.
Hm? Apanya?
Kamu sengaja memilihkan
rute yang lebih sepi, kan?
Bu-Bukan begitu.
Wajahku jadi panas begini.
Sebenarnya ini membuatku kepikiran terus,
apa alasanmu
ingin meluncurkan kembang api?
Karena sudah suka dari dulu.
Tapi sekarang kamu tidak bisa melihat,
jadi penasaran soal itu.
Kembang api itu bukan hanya
dinikmati oleh mata, lo.
Ada benarnya, sih.
Ada suara ledakannya,
aroma mesiu,
dan teriakan semua orang.
Nanti kamu coba nikmati kembang api
sambil tutup mata, deh.
Kamu pasti bisa merasakannya
dengan seluruh tubuhmu.
Menikmati kembang api kawat sambil
jongkok pun sudah cukup bagiku.
Itu juga bagus, kok.
Nanti kita beli, ya?
Benaran suka kembang api, ya.
Dulu aku suka melihatnya
bersama keluarga.
SABTU, 25 JULI
Kembang api luncur?
MINGGU, 26 JULI
Saat aku masih bisa melihat.
Bersama ibu dan ayahku.
Kamu ingin meluncurkan kembang api
karena punya kenangan itu, ya?
Maaf, bukan begitu maksudku.
Yang membuatku sangat ingin meluncurkan
kembang api adalah
setelah aku tidak bisa melihat.
Apa maksudnya?
Begini...
Lebih ke ingin berjuang melakukan sesuatu.
Bikin makin bingung saja.
Keretanya mulai penuh?
Kok tahu?
Karena kamu jadi lebih dekat denganku.
Tidak juga.
Terima kasih sudah melindungiku.
Kamu capek?
Tidak, kok.
Kalau aku sudah capek.
Kamu bilang apa tadi?
Ayo.
Kita ke arah kiri.
Dia cuma melihatnya
dan pergi setelah menabraknya?
Jalan pakai ma—
Tidak apa-apa.
Tapi...
Aku sudah terbiasa, kok.
Meski begitu...
Dia lagi pegang ponsel, kan?
Pasti sedang membaca pesan
dari orang terdekatnya.
Nada bicaramu jadi kurang ramah.
Tidak perlu semarah itu.
Baiklah.
Mau ke kafe dulu?
Selamat datang.
Sudah menentukan pesanannya?
Hayase?
Eh? Ada apa ini?
Suaranya Yuko!
Koharu!
Selamat pagi.
Ternyata Sorano lagi sama Koharu, ya.
Pesan es kopi dan paket C.
Enggak perlu buru-buru
memesan begitu, dong.
Kamu lagi kerja, kan?
Iya, iya.
Hari ini ada acara apa?
Dia mau meluncurkan kembang api.
Kembang api?
Kamu mau ikutan main kembang api juga?
Mau, dong!
Kapan?
Kapan, nih?
Kok tanya aku?
Rencana kita hari ini adalah membeli
kembang api luncur paling mewah!
Dia bilang anggarannya satu juta yen.
Semua bisa dibeli sama Sultan Fuyutsuki.
Serius?
Omong-omong,
sejak kapan kalian sedekat ini?
Kami terlihat dekat?
Bukannya Kakeru
selalu menunjukkan wajah suram?
Tidak, sekarang lagi cengar-cengir.
Eh?
Benarkah?
Aku mau pegang wajahmu, dong!
Kok jadi ke situ?
KOPI
Daripada itu, mending pesan dulu.
TEH HITAM
Maaf, menunya tidak kelihatan.
Oh.
Ada kopi, es kopi, teh hitam.
Es teh susu lagi laris, lo.
TEH HITAM, TEH MURNI, TEH LEMON
Kamu bisa menghabiskan
gelas sebesar ini?
Ah, maaf.
Maaf, ya.
Situasi begini yang bikin canggung.
Kalau teh susu hangat,
ukurannya normal.
Aku pesan yang itu saja.
Maaf menunggu.
Terima kasih.
Selamat menikmati.
Teh susunya tepat di depanmu.
Aku bisa, kok.
Ternyata masih panas.
Hati-hati.
Tapi ini enak.
Padahal kami tidak akan pernah
saling bertatapan,
terkadang aku merasa
pandangan kami saling bertemu.
Itu membuatku gugup dan sesak.
Kamu tidak makan?
Kamu tidak perlu khawatir soal itu, kok.
Mau cicip sedikit?
Jadi kamu mau menyuapiku?
Tidak mau.
Pelit.
Bagaimana dengan makan siangnya?
Sebenarnya aku tidak terlalu suka
dilihat orang saat makan.
Oh.
Kudengar memang banyak cewek
yang keberatan soal itu.
Aku bukannya...
Aku senang kamu memperlakukanku
seperti cewek pada umumnya.
Senyumannya kena banget di hati.
Eh.
Kamu tidak perlu menjawab soal ini.
Bagaimana rasanya tidak bisa melihat?
Apa seperti melihat dalam gelap?
Eng...
Kalau kamu keberatan menjawabnya...
Banyak yang mengira gelap gulita,
tapi aku justru sebaliknya.
Sebaliknya?
Kira-kira seperti berada di tengah kabut
transparan yang agak putih.
Seharusnya di sekitar sini.
Oh, ketemu.
Toko kembang api.
Wah, isinya kembang api semua.
Toko spesialis memang beda.
Banyak jenisnya.
Bakal susah memilihnya, deh.
Ada apa saja?
Pertama, kembang api luncur itu
banyak dipajang di rak sebelah kanan.
Katanya yang jenis tembakan
beruntun paling laris.
MENEMBAK SAMPAI 5 METER
Mulai dari 10 tembakan beruntun
sampai 30 tembakan beruntun.
Banyak tipenya juga ternyata.
Mumpung kita lagi di sini,
beli paling banyak saja.
30 tembakan beruntun!
Baiklah.
Di sampingnya ada kembang api luncur
bersuara nyaring juga.
Bersuara nyaring?
KEMBANG API ROKET
Menurut penjelasannya...
Naik sambil berbunyi pyuu
lalu meledak bunyi duar.
Aku juga mau coba itu!
Baiklah.
Ada kembang api pegangan tangan juga?
Ada, seperti kembang api bambu,
kembang api kawat,
dan kembang api pijar.
Menarik juga!
Beli yang ini juga?
Makin banyak jenisnya, makin bagus.
Anggarannya satu juta yen, ya?
Iya, soalnya aku sultan.
Kakeru.
Benaran boleh dititipkan ke kamu dulu?
Iya, bukan masalah.
Ada kemungkinan akan diluncurkan di kampus,
jadi simpan di asramaku saja.
Terima kasih.
Jadi, kapan mau diluncurkan?
Omong-omong, apa kita butuh izin
untuk meluncurkannya?
Ayo kita tanya Yuko!
Ah, aku sudah tidak sabar.
Kita sudah membeli kembang api,
sekarang mau ke mana?
Eh?
Kamu masih mau kencan denganku?
Dibilang ini bukan kencan.
Bercanda, kok.
Sambil bawa kembang api pasti berat.
Aku tidak enak kamu bawa berat-berat,
bagaimana kalau kita pulang saja?
Benar juga, kalau bawa sebanyak ini,
bisa dikira bawa barang berbahaya sama polisi.
Apa aku akan dikira komplotanmu?
Justru kamu pelaku utamanya.
Dasar, kamu selalu punya cara
menanggapi bercandaanku.
Rasanya aku mulai suka
membuatnya tertawa.
Kalau begitu,
mau pulang naik bus air saja?
Bus air?
Di kampung halamanku ada feri
yang menghubungkan sampai Pelabuhan Moji.
Di Tokyo juga ada yang begituan?
Ada yang beroperasi dari Asakusa,
lewat Sungai Sumida,
sampai Odaiba di Teluk Tokyo, lo.
Wah, aku baru tahu.
Aku pernah naik itu dulu.
Soalnya dengan bus air, dari sekitar sini
bisa pulang sampai daerah Tsukishima,
jadi aku mau coba naik.
Yah, meski tidak bisa melihat,
dia bisa naik kapal.
Bisa mendengar suara kapal membelah air,
atau menikmati angin yang menerpa.
Tunggu sebentar.
Melewati Jembatan Kuramae,
di Ryogoku ada dermaga.
Sepertinya bisa sampai dekat kampus.
Terima kasih.
Untuk apa?
Atas kebaikanmu membantu
mencarikan informasi.
Ini wajar, kok.
Kalau ini dianggap wajar,
lisensi kebaikanmu ada di level dua.
Lisensi apaan itu?
Kita sudah sampai di dermaga.
Tempatnya seperti apa?
Di dalam gedung ada loket,
dan di dermaga bagian belakang,
bus air sudah menunggu.
Bus air itu lantai satunya ruang kabin,
lantai duanya sepertinya jadi dek atap.
Kita beli tiketnya dulu.
Iya.
Bisa duduk di kabin lantai satu,
atau ke dek atap di lantai dua.
PINTU KELUAR, LIFT PLATFORM KURSI RODA
Mau yang mana?
KAPASITAS BEBAN MAKSIMUM: 240 KG
Dek atap.
DILARANG DIGUNAKAN SAAT BERLAYAR
Ada apa?
Tangganya agak sempit.
Bahaya karena kapalnya bergoyang.
Berarti hanya bisa menuntun
sambil genggam tangannya.
Pinjam tanganmu.
Eh?
DILARANG BERDIRI DI SINI
Ada apa?
Tidak.
Sama seperti sebelumnya,
tanganmu benar-benar hangat.
Sudahlah, kalau kakimu terbentur,
nanti sakit.
Kapalnya agak bergoyang, ya.
Di depanmu ada pegangan setinggi pinggang.
Pegangan ke situ saja.
Baik.
Terima kasih.
Aku sangat menantikan ini.
Kamu benaran kelihatan menantikannya.
Iya, karena tidak menyangka
akan ditemani naik kapal.
Yah, kamu...
Aku hampir bilang
bisa menemaninya kapan saja.
Apa aku tidak keberatan
berinteraksi lebih banyak dengannya?
Aku sendiri pun belum paham.
Pemandangannya indah?
Karena kamu diam saja,
aku pikir kamu sedang menikmatinya.
Ah, iya.
Kamu tidak bisa melihat
pemandangannya, ya.
Meski tidak bisa melihat,
aku menikmatinya.
Aku merasa pernah melihat pemandangan
di tempat yang sama saat masih melihat.
Aku teringat pemandangan itu.
Pemandangan apa yang kamu lihat saat itu?
Seingatku mendung.
Hari ini sangat cerah.
Langitnya juga biru.
Langit biru yang terpantul
di permukaan air,
terlihat sangat indah.
Kamu baik sekali mau mendeskripsikan
pemandangannya padaku.
Karena hari ini baru dapat
lisensi kebaikan level dua.
Terima kasih telah menggunakan jasa kami.
Kapal akan segera diberangkatkan.
Pegangan yang kuat, ya.
Tenang saja!
Dibilang pegangan!
Anginnya kencang, kamu baik-baik saja?
Sejuk rasanya.
Nyaman sekali.
Iya.
Terima kasih sudah menemaniku naik kapal.
Terima kasih kembali.
KENCAN PERTAMA